# Оригинал

### Шәрига Таһирова / Рөстәм Хәйруллин - Сагыш (дүртенче вариант)

```
Узган көннәр томанына
Аккоштай йөзеп киттең.
Өмет тулы күңелемне
Мәңгегә моңсу иттең.

Ник сагышлы таң былбылы,
Нигә җырлый өзелеп,
Ник яшь түгә сабый таллар
Дулкыннарга иелеп-иелеп?

Сагышларга чара эзләп
Урманга кереп китәм.
Таң җилләре искән чакта
Мин синнән хәбәр көтәм.

Ник сагышлы таң былбылы,
Нигә җырлый өзелеп,
Ник яшь түгә сабый таллар
Дулкыннарга иелеп-иелеп?

Без танышкан чишмә юлы
Уйны үзенә тарта.
Күрешүләр килер сыман
Шәфәкъ алсуланганда.

Ник сагышлы таң былбылы,
Нигә җырлый өзелеп,
Ник яшь түгә сабый таллар
Дулкыннарга иелеп-иелеп?
```

------

# Перевод

### Шәрига Таһирова / Рустам Хайруллин - Тоска (четвёртый вариант)

```
В туман ушедших дней
Ты уплыла, как лебедь.
Моё сердце, полное надежды,
Навек тоскливым сделала.

О, что грустишь, рассветный соловей,
Почему поёшь, надрываясь,
Почему льют слёзы молодые ивы,
Клонясь к волнам?

Ища средство от тоски
Я ухожу в лес.
Когда веют утренние ветры,
Я жду вестей от тебя.

О, что грустишь, рассветный соловей,
Почему поёшь, надрываясь,
Почему льют слёзы молодые ивы,
Клонясь к волнам?

Тропа к роднику, где мы встретились,
Манит мысли к себе.
Будто настанут встречи,
Когда заря алеет.

О, что грустишь, рассветный соловей,
Почему поёшь, надрываясь,
Почему льют слёзы молодые ивы,
Клонясь к волнам?
```
